Merhaba, birlik ile Sürekli Entegrasyona hoş geldiniz.
Bu, birim testi ve birim testinin iş akışlarınıza uyma yolları hakkında bilgi edinmenin bir parçasıdır.
Bu bölümde konuya kısa bir giriş yapıp ardından Unity Cloud buildine bakacağız.
Birlik projeleriniz için sürekli entegrasyon ve sürekli dağıtım ayarlamanın bir yolu olarak.
Oyun oluşturmaya yönelik yazılım geliştirme yaşam döngüsünde gördüğümüz gibi, en ağırlıklı olarak birlik kullanılır
geliştirme, test etme ve dağıtım aşamalarında.
Birim testi yapmaktan bahsettiğimizde, bunu burada beşinci ve altıncı adımlara ekliyoruz.
Sürekli entegrasyon ve sürekli dağıtımdan bahsettiğimizde, gerçekten
testlerimizi otomatikleştirme ve üretim iş akışlarımıza dahil etme yollarının her üçünde de.
Peki sürekli entegrasyon ve sürekli dağıtım nedir?
CI CD'si, kod hatalarını ve kusurlarını azaltarak onu her DevOps iş akışı için önemli hale getirir.
Geliştirici işlemleri genellikle projenizin test edildiği son aşama veya aşamalardır.
canlı yayına geçiyoruz ve canlı deneyime yeni güncellemeler ekliyoruz.
CI CD'si, kod değişikliklerinizi sıklıkla entegre etme, otomatik olarak entegre etme uygulamalarını içerir.
kodlayın ve ardından derlemeleri son kullanıcılarınıza yayınlayın.
Yani bunların hepsini bir arada yapıyorsanız, CI CD işleminin tamamını gerçekleştirmiş olursunuz.
Ancak bunlardan birini veya diğerini de yapabilir veya iş akışının önemli alanlarına kendiniz odaklanabilirsiniz.
Şimdi.
CI CD'si Unity'ye özgü olmayıp, Unity'nin mesleki gelişimi ve kullanıldığı yıllarda
Sektörde giderek daha fazla sayıda üçüncü taraf size sürekli entegrasyon sağlayacak araçlar ekledi ve
birlik içinde sürekli konuşlandırma.
Kodu tutmak veya kodu nerede saklamak için kullanılan teknolojilerden bazıları GitHub ve GitLab'dır.
çevrimiçi olarak var ve sürüm kontrolü var, ancak bunun için kullanabileceğiniz başka işlemler de var.
Ancak burada başka teknolojiler de var.
Ve sonra Circle CI veya oyun CI, Code Magic Bamboo, Unity Cloud Build, Jenkins gibi araçlar.
Bunlar, kodunuzun sürüm kontrolünün yapıldığı her yerin üzerine inşa edilmiş teknolojilerdir ve
iş akışı için doğru eylemleri gerçekleştirmek üzere doğru tetikleyicileri bağlamak.
Bu videoyla en alakalı olan siz ikiniz için mantıklı çünkü ben bunu kullandım.
Unity Cloud'da oluşturacağımız repoyu barındıracak GitHub, bunu yapacak araç olarak oluşturulacak
inşaat ve test.
CI CD'nin sürekli entegrasyon ve sürekli teslimat uygulamalarını birleştirdiğinden bahsetmiştik.
Yani entegrasyon, yeni kodunuzu üretime koymakla ilgilidir.
Bu, onu test etmeyi, oluşturmayı ve koda eklemeyi içerir.
Sürekli teslimat veya sürekli dağıtım olarak da adlandırılmaktadır.
Bu, söz konusu kodun derleme hedefine teslimini otomatikleştirir.
Yani bu farklı.
Bu sadece kodunuzu projeye koymak değil, bu CI'dır.
Bu, onu son kullanıcılarınızın eline bırakıyor.
İşte CD budur.
Kursun bu noktasına kadar birim testinin şekillendirmeye yardımcı olmak açısından inanılmaz derecede yararlı olduğunu gördük.
kodumuzun nasıl olgunlaştığını ve ardından kesinlikle bu kodu nasıl koruyup hatalarını ayıkladığımızı.
Ve testi manuel olarak yapıyoruz.
Bu, bazı otomatik testler oluştursak bile çalışma zamanı deneyimini şu şekilde oynayacağımız anlamına gelir:
bir kullanıcı ve hataları arayın.
Bu şekilde manuel olarak test etmenin bir yolu vardır.
Yaptığımız diğer şey ise Unity Test Runner'daki düğmeye manuel olarak tıklamak.
Bu testleri çalıştırmak için pencere.
O halde el kitabı için bazı madde işaretlerine bir göz atalım.
Her şeyden önce, herhangi bir otomatik işlemin gerçekleşeceğini garanti etmiyoruz, dolayısıyla herhangi bir sonucu garanti edemiyoruz.
Otomatik bir alternatife göre daha güvenilmez ve hataya açıktır.
Bu tekrarlanan görevler arada bir sizin tarafınızdan yürütülüyor, bunu yapmayı hatırlıyor, bakıyor
Her şeyin enerji gerektirdiği sonuçlara özenle.
Ve bu tekrarlayan görevler sıkıcı olabilir.
İşler sıkıcı olduğunda geliştiriciler bunları atlayabilir veya daha az sıklıkta yapabilir.
Ve son olarak, eğer test etmeyi unutursak projemizin nasıl olduğuna dair iyi bir güncellenmiş durumumuz olmaz.
yapmak.
Ancak bu testleri ayarlarken sahip olduğumuz en iyi uygulamaların tümünü alırsak ve aynı zamanda otomatikleştirirsek
bu görevlerin yürütülmesinden ve hatta kodumuzun son kullanıcılarımıza teslim edilmesinden faydalanabiliriz
daha fazla fayda sağlar.
Örneğin burada güvenilir, tekrarlayan bir sürecimiz var.
Otomatik CI CD kurulumumuz olduğunda, seçebileceğimiz hızlı ve ilgili geri bildirime sahibiz ve göreceğiz
her yapıyı tetikleyen şey.
Ancak bunu git repo'ya yapılan her taahhüt için yapmak istiyorsak, o zaman git repo'ya her taahhüt verdiğimizde,
test çalıştırılır, yapı doğrulanır ve bu konuda bilgilendiriliriz.
Yani ihtiyaçlarınızın ne olduğuna bağlı olarak bunu daha sık veya daha az sıklıkta yapabilirsiniz.
Kodunuza daha fazla güven duymanızı sağlar, böylece daha az risk oluşur.
Yani sistemleri yeniden düzenlemeye gittiğinizde veya yeni özellikler eklediğinizde.
Ve son olarak birine sahip olarak.
Derlemeler herkesin kullanımına açık ve daha sonra bunu otomatikleştiriyor.
Kod tabanımızda bu güvenin ve güvenliğin temelleri var ve bu da bize daha kolay bir şekilde işlem yapmamızı sağlıyor.
başkalarıyla işbirliği yapın.
Projeyi istikrarlı tutmak için kimlerin katkısının devam ettiğini bilebileceğiz ki bu inanılmaz bir şey.
Bir takımda çalışırken sahip olmanız gereken etkili bilgiler.
Yani buraya bir adım geri dönersek, görsel bir şekilde baktığımızda, sürekli entegrasyon kod birleştirmelerdir,
kod oluşturulur.
Daha sonra sürekli teslimatta testlerimizin başarılı olup olmadığına bakıyoruz.
Daha sonra onu henüz son kullanıcılar için hazır olmayan bir hazırlama ortamına taşıyoruz.
ama neredeyse orada.
Son kullanıcılara dağıtmadan önce sürecin gerçekten iyi çalıştığından emin oluyoruz.
Artık, sahip olmanızdan bağımsız olarak otomatik testler yapabilir ve bu test sonuçlarının otomatik olarak teslim edilmesini sağlayabilirsiniz.
sürüm kontrolünde kodunuzu nasıl programladığınıza ilişkin belirli bir akış.
Ancak buradaki potansiyel uyum ve bağlantılardan bahsetmek gerekirse, bu neyin farklı olabileceğini gösteriyor
farklı dallarda taahhütte bulunur.
Sürüm kontrolünde git kullanıyorum, o yüzden burada git kullanıyormuşum gibi davranalım ve bir ana veya ana makinem var
orada şube.
Daha sonra tüm geliştirme çalışmalarımı ikinci bir geliştirici dalında yapıyorum.
Ve ne zaman yeni bir özellik yaratmak istesem, geliştirmeden ayrılıp ona bir isim veririm.
özellik, ana menü, hızlı düğme diyelim ve sonra gidip o ana menüyü eklerdim, çık
düğmesine basın ve o dalın yalnızca söz konusu özellik için gereken değişiklikleri kapsadığından emin olun.
Diyelim ki en altta bir numaralı özelliğim vardı.
Ben bunu bitirmiştim.
Otomatik CI CD sürecini çalıştırabileceğimiz potansiyel yerlerden bazıları burada verilmiştir.
Her şeyden önce, en alttan başlayarak, geliştirme özelliği dalımı her taahhüt ettiğimde,
Tüm testlerin çalıştığından ve her şeyin çalıştığından emin olmak için otomatik bir yapı başlatabilirim
özellikle iyi.
Bu bir numara.
Daha sonra ikinci adımda bunu daha büyük bir özelliğe geri döndürebilirim ve onu tekrar bununla birleştirirken
geliştirme şubesinde, potansiyel olarak tüm farklı hedefleri tutturan otomatik bir yapı testi yapmak istiyorum
platformlar.
Bu, otomatik testin iOS'taki, Android'deki, cihazdaki birlik düzenleyicisinin içinde çalıştırılabileceği anlamına gelir.
cihazda değil.
Orada birçok farklı seçeneğiniz var.
Son olarak, bu gelişme gerçekleştiğinde şube hazırdır ve en son özelliklerin tümüne sahiptir ve
bunun ana dalda nasıl çalışacağını test etmek istiyoruz.
Orada üç numaramız var, bunu en üst sıraya koymadan önce ana veya
ana dal, yapabileceğim şey ana daldan tekrar gelişmek için birleştirmek, sonra emin olmak
Geliştirme dalında her şey iyi çalışıyor ve ancak bu iyi çalışırsa, o zaman taahhüt ediyorum
ana veya ana dal.
Yani bu belirli adımları belirli bir sırayla gerçekleştirmeniz gerekmediğini görebilirsiniz, ancak
Bu iş akışı boyunca istediğiniz kadar çok veya az test yardımı alabilirsiniz.
Bu bilgiyi birkaç farklı şekilde görmek için başka bir üst düzey özet.
Bu, özellikle buradaki Unity Cloud oluşturma talimatlarına yöneliktir, ancak verilen adımların üst düzeyde olduğunu düşünüyorum.
yeterli.
Bu çoğu rakip için de geçerli.
Yapmak istediğiniz ilk şey yapı otomasyonunuzu ayarlamaktır.
Böylece derleme otomasyonunu kodunuzun bulunduğu sürüm kontrolüne yönlendirirsiniz.
Benim durumumda bu, Unity Cloud yapısını bağlamak ve onu sahip olduğum GitHub'a bağlamak olacaktır.
proje için repo.
Daha sonra hangi tetikleyiciye sahip olacağınıza karar verirsiniz.
Bu, projenizde belirli bir dalda değişiklik yapmak veya bir daldan birleşme olabilir
başka bir şubeye geçebilir veya istediğiniz farklı kuralları oluşturabilirsiniz.
Buradaki fikir, onu manuel olarak çalıştırmak değil, bunun yerine geliştirme sürecinizin bir kısmına sahip olmaktır.
otomatik olarak tetikler.
Yani burada iki numara olacak.
Daha sonra kodu serbest bıraktığınızda, kodu taahhüt ettiğinizde, birleştirdiğinizde bazı tetikleyicilerde üç numara
Kod, ne karar verirseniz verin, yapı otomatik olarak oluşturulur.
Ve üçüncü adımda testin de yürütüleceği yer yer alır.
Ve son olarak proje devreye alındığında ekip bilgilendirilir.
Bu örnek akışta, bu anların her birinde, isteyen herkesin abone olabileceğini gördük.
bu özellik dalının bununla birleştirildiğini belirten bir e-posta.
Bu gerçekten benim uzmanlık alanım değil, bu yüzden oradaki hiçbir bildirimi dinlemeyeceğim.
Ancak tüm geliştiriciler belki de bununla birleştirilen herhangi bir şey için sistem aracılığıyla bilgilendirilmek isteyeceklerdir.
son ana veya ana dal ve CI CD sisteminin bu önemli adımlarda orada olması,
ünitenizin testlerinin hepsinin başarılı olduğunu, hiçbirinin başarısız olmadığını ve projenizin başarıyla çalıştığını
inşa eder.
Testlerin tamamının geçebileceği, belki de yapının geçemeyeceği senaryoların olduğunu hayal edebilirsiniz.
iş.
Belki bozuk bir kod veya test kapsamı olmayan bozuk bir varlık vardır.
henüz.
Ve projenin inşa süreci sırasında hata vermesi gerçeği çok sağlam bir parça
sahip olunması gereken hata ayıklama bilgileri.
Ayrıca soruna neden olan saati, tarihi ve şubeyi de bileceksiniz, böylece nerede olduğuna odaklanmanıza yardımcı olacaksınız.
Sorunun çözümü için nereye bakılacağı.
Ve sonunda proje başarıyla uygulamaya konulacaktı.
Projenin oluşturulduğunu bilmemiz açısından CI CD'sinin bizim için önemli olduğunu gördük, ancak bu
özellikle birim testiyle güçlü birleşim.
Yani sadece inşa etmekle kalmadı, aynı zamanda tüm geçen testlerle ve birim testlerinin bir özetiyle de inşa edildi, çünkü bu
tüm dersin konusu.
Projeniz daha fazla komut dosyası, sınıf ve yöntemle büyüdükçe, bunu sağlamak zorlaşır.
kodunuzun bir bölümündeki değişiklik başka bir yerde işleri bozmaz.
Otomatik test, kodunuzun beklendiği gibi çalışıp çalışmadığını kontrol etmenize yardımcı olur.
Test yapmak, sorunların ne zaman ve nerede ortaya çıktığını anında tespit ederek size zaman kazandırır,
Kullanıcıların manuel olarak test etmesini beklemek yerine, ne kadar geç bulursanız çok daha pahalı hale gelir
bu hatalar.
Yani sisteme sahip olmak oldukça iyi.
Mantığa oldukça aykırı bir şeyin de 8020 kuralı olduğunu hatırlıyoruz.
Zamanımızın %80'inde hataları düzeltmek ve mevcut kod tabanımızı korumak üzerinde çalışıyoruz ve
Zamanımızın %20'si yeni özellikler ve yeni işlevler eklediğimiz yerdir.
Çoğu zaman günümüzün çoğunun yeni özellikler eklemekle geçtiğini düşünüyoruz, bu yüzden bunu yerleştirmek istiyoruz.
zihinsel enerjimiz.
Ancak araştırmalardan şunu görüyoruz ki, iyi test birimi test uygulamalarına sahip olmak, iyi otomatikleştirilmiş testlere sahip olmak,
CI CD sistemine sahip olmak, %80'inizin verimliliğini büyük ölçüde etkiler ve artırır.
Yani iş akışınızdaki değişikliklerle en fazla etkiyi nerede yaratabileceğinize bakıyor.
Ci CD'sinin kendisini yapmanın bir örneğine bakmadan önce, buradaki en basit sınıf türünü özetleyelim.
Bazı toplama ve çıkarma işlemleri yapan bir matematik sistemimiz olduğunu hayal edin.
Sonra burada ayrı bir dosya ve test niteliğini kullanan ayrı bir sınıf olan bir birim testimiz var.
Burada.
Bu, gördüğümüz son sınıfın bir örneğini yakalayacak, belirli bir birimi veya yöntemi test etmesini sağlayacak
bu sisteme yönelik istenmeyen girdilere ve istenmeyen çıktılara karşı dikkatli olmak ve
iddia edilen sonuç elde ettiğimiz sonuçtur.
Şimdi, Unity Cloud Build durumunda, projenizde buna benzer testler ayarladığınızda ve
projenin kendisini CI CD sisteminde yapılandırdınız, manuel olarak yapabilmeyi bekleyebilirsiniz
veya bu durumda web tabanlı Unity Cloud Build'i ziyaret ederek bu yapıları otomatik olarak çalıştırın.
alet.
Yapının hedef platform için oluşturulduğunu gördünüz mü?
Bu durumda Windows masaüstü 64 bit'i test ediyoruz.
Düzenleme modu testlerinin tamamının, oynatma modu testlerinin tamamının geçtiğini görüyoruz.
Karar verdiğiniz tetikleyiciye göre tüm bunlar sizin için otomatik olarak gerçekleşir.
Yani bu fevkalade faydalı.
Daha sonra ekipte ilgilenenler bir e-posta alabilir.
Orada takımdan birinin bir derleme yaptığını gösteren küçük bir e-posta parçası var.
Derleme tetiklendi çünkü bu şube o şubeyle veya her ne ise onunla birleştirildi.
Ve işte sonuçlar.
Bir web sayfasına tıklamanıza veya e-postada özetlemenize olanak sağlayabilirler.
Şimdi bu CI CD konusunun yanı sıra birim testinin temelleri, bunların temelleri, ileri konular
ayrıca saf işlevler hakkında konuşmak ve bazı ileri düzey konular için bireysel atölye çalışmaları düzenlemek gibi
sahneler, prefabrik yapılar ve ayarlanabilir parçalar gibi.
Bunların hepsi bu kursun bir parçası. Aşağıdaki bağlantıya göz atabilirsiniz.
Henüz kursa katılmadıysanız fragmanlara göz atın.
Kursa kaydolun ve öğrenmeye bugün başlayın.
Zaten kursun öğrencisiyseniz ve bu videoyu kursun içinde buluyorsanız,
Öğrenci olduğunuz için teşekkür ederim ve sizi gelecek derslerde de görmeyi sabırsızlıkla bekliyorum.
Yani genel olarak burada görebildiğimiz şey, birim testinin başlı başına muazzam bir şey olduğudur.
Harcadığınız geliştirme alanlarında daha fazla verimliliğe sahip olmanıza yardımcı olan güçlü bir araç
çok zaman.
Genel geliştirme çabalarının %80'inin mevcut sistemlerin bakımı ve hata ayıklaması olduğunu gördüğümüzü unutmayın.
Bunun hayatımızın ne kadar büyük bir alanı olduğunun farkına vardığımız için, bunun gibi araçlara sahip olmamız harika.
Unity Cloud Build gibi araçları veya diğer topluluk araçlarını içeren birlik Birim testi ve CI CD'si
bize tüm bu avantajları sağlayın ve bu test sonuçlarının, derleme sonuçlarının ve
yapıların teslimi.